---
title: JDK 版本特性
description: jdk版本特性概要.
categories: [java]
category: jdk
tags: [java]
pin: true
image:
  path: commons/jdk-gc.png
  alt: 垃圾回收器压测对比图
  lqip: data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAoAAAAJCAYAAAALpr0TAAAAAklEQVR4AewaftIAAADdSURBVC3B0W7CMBBFweO9dhIa4Lmi//9rVR+QQlQBxbF320idScuyhCRKKbTWiAjMjForEcH5fGZn8zwjiXVdkYQskbaN4/HIYZq4Xa881xvGv5QSEUEEkBLujoVTng/GCLKZsZNE752IwCQsAisD0+UDjyD33sk5sxuGgfAOdUPjSG8bz2VhHEayJF6vF+5Oa41wJ6VEckckhmkiA5k/EYG7s20bEYEkzJ1ICb3NOJBba5RSyDlzOp2gd/rjQR5H2s8P31+fjGUgS6LWyu5+v7NTKXitYMbh/YIkfgHleXcmyyl+AAAAAABJRU5ErkJggg==
---

<div class="box-tip" markdown="1">
<div class="title">Jdk 21 (2023年9月发布) </div>
  
- 虚拟线程（Virtual Threads）：提供了轻量级的线程实现，使得编写高并发代码变得更加容易。
- 模式匹配for switch：扩展了switch语句和表达式，使其能够支持模式匹配，进一步简化代码。
- Record模式：允许在模式匹配中直接使用记录类。
- 泛型的改进：增加了对泛型类型的更灵活的支持。
- 改进的异常处理：引入了一些新的API来更好地处理异常，特别是与资源管理和自动关闭相关的部分。
</div>


<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Jdk 17 (2021年9月发布) </summary>

- 密封类（Sealed Classes）：允许限制哪些类或接口可以继承一个特定的类或实现一个特定的接口。
- 模式匹配for instanceof：简化了对对象实例类型检查后的处理方式。
- 记录类（Records）：提供了一种更加简洁的方式来定义不可变的数据载体类。
- 新的垃圾收集器ZGC：低延迟的垃圾收集器，旨在实现毫秒级的暂停时间。
- 强封装JDK内部API：加强了对JDK内部API的访问控制，提高了安全性。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Jdk 11 (2018年9月发布) </summary>

- HTTP客户端（标准版）：引入了一个新的HTTP客户端API，支持HTTP/2和WebSocket。
- Epsilon垃圾收集器：一个“无操作”垃圾收集器，适用于一次性运行的应用程序，它不进行任何垃圾回收，直到应用程序结束。
- 可选类数据共享：改进了类数据共享机制，允许将更多的数据放入共享归档中，从而减少启动时间和内存占用。
- 动态类文件常量：增强了Java字节码，支持新的常量池形式，提高了性能。
- 增强的Unicode支持：支持Unicode 10，包括新的脚本和符号。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Java SE 8（2014-03-14发行）</summary>

- Lambda表达式 简化函数式编程代码。
- Optional 避免空指针异常
- Pipelines和Streams
- Date和Time API
- Default方法
- Type注解
- Nashhorn JavaScript引擎
- 并发计数器
- Parallel操作
- 移除PermGen Error
- TLS SNI
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Java Version SE 7（2011-07-28发行）</summary>

- switch语句块中允许以字符串作为分支条件；
- 在创建泛型对象时应用类型推断；
- 在一个语句块中捕获多种异常；
- 支持动态语言；
- 支持try-with-resources；
- 引入Java NIO.2开发包；
- 数值类型可以用2进制字符串表示，并且可以在字符串表示中添加下划线；
- 钻石型语法；
- null值的自动处理。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Java Version SE 6（2006-12-11发行）</summary>

- 支持脚本语言；
- 引入JDBC 4.0 API；
- 引入Java Compiler API；
- 可插拔注解；
- 增加对Native PKI(Public Key Infrastructure)、Java GSS(Generic Security Service)、Kerberos和LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)的支持；
- 继承Web Services；
- 做了很多优化。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>Java Version SE 5.0（2004-09-30发行）</summary>

- 引入泛型；
- 增强循环，可以使用迭代方式；
- 自动装箱与自动拆箱；
- 类型安全的枚举；
- 可变参数；
- 静态引入；
- 元数据（注解）；
- 引入Instrumentation。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>J2SE Version 1.4（2004-02-06发行）</summary>

- XML处理；
- Java打印服务；
- 引入Logging API；
- 引入Java Web Start；
- 引入JDBC 3.0 API；
- 引入断言；
- 引入Preferences API；
- 引入链式异常处理；
- 支持IPv6；
- 支持正则表达式；
- 引入Image I/O slot machine API。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>J2SE Version 1.3（2000-05-08发行）</summary>

- 引入Java Sound API；
- jar文件索引；
- 对Java的各个方面都做了大量优化和增强。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>J2SE Version 1.2（1998-12-08发行）</summary>

- 引入集合（Collection）框架；
- 对字符串常量做内存映射；
- 引入JIT（Just In Time）编译器；
- 引入对打包的Java文件进行数字签名；
- 引入控制授权访问系统资源的策略工具；
- 引入JFC（Java Foundation Classes），包括Swing 1.0、拖放和Java 2D类库；
- 引入Java 插件；
- 在JDBC中引入可滚动结果集、BLOB、CLOB、批量更新和用户自定义类型；
- 在Applet中添加声音支持。
</details>
<details class="details-block" markdown="1">
<summary>JDK Version 1.1（1997-02-19发行）</summary>

- 引入JDBC（Java Database Connectivity）；
- 支持内部类；
- 引入Java Bean；
- 引入RMI（Remote Method Invocation）；
- 引入反射。
</details>
> **<span style="color: var(--prompt-tip-icon-color);">JDK Version 1.0 （1996-01-23发行）</span>**
{: .prompt-tip}
